[みっともない]
[第6話]
よい度胸だ
陛下
陛下 我らも国のために
申し上げました
陛下のご不興を買おうとも
臣下は諫言せねばなりません
そ...　その通りです
臣下は死をもって諫言いたします
臣下もです
汝たちのことではない
早く
諸君
立ちな
早く立って
- 早く早く
- 立ちな
立て
恐れ多くも　陛下
最近 太后派の数人が
君の父を弾劾した
頭痛のふりでごまかした
太后は君の父を
やり玉に上げる気だな
どうする？
相手にしてもいいわ
そうね
左遷させましょう
ずいぶん冷たいな
冷たいんじゃない
彼のためよ
どういうこと？
表向きは父を弾劾していますが
本当は
太后が私に警告したいのでしょう
何しろ魏貴妃が
舎利を失くした件は
私のせいで大騒ぎになったもん
もし太后に
この鬱憤を晴らさせなければ
名目上の父は
どれだけ苦しめられるかわからない
では左遷するだけではすまない
君もしばらく冷たくしたらどうだ？
芝居はとことんやらないとな
さすが澹社長ね
庾少卿
いい度胸だな
陛下
臣下
無実でございます 陛下
陛下
臣下は確かに賭け事が好きで
友人を数人集めることもありますが
しかし
賄賂を受け取ったというのは
事実無根でございます
ただ臣下の腕が
人より少しよかっただけで
少し勝ち越すのも当然です
ところで
臣下はいつも
1回10文の雀荘だけ
1日の上限は500文です
こここ...
これは
私腹を肥やす余地が
ありまませんよ 陛下
まだ言い訳をするか
一人からの訴えであれば
無実とも言えようが
今や3人の大臣が
そなたを弾劾してる
しかも確実な根拠もある
言い逃れは許さぬ
誰か
冠を取れ
はっ
すでに落ちております
ならば降格と減俸だ
失せろ
陛下
臣下は
無実でございます 陛下
陛下 臣下は無実でございます
陛下
どうか妾の顔に免じて
父をお許しください
今更口添えする気？
朕が庾少卿を許せば
朝廷の大臣たちは
朕のことをどう思うのか
また朕は天下の民に
どう顔向けすればよいのか
父は
ただの遊びで賭けをしていただけで
賄賂は受け取っておりません
言い訳は無用だ
役人同士に
遊びの賭けなどない
センマイがないなら
フエガラミでもいいわ
ほら
野菜も食べなさい
口角が荒れてるぞ
陛下
本当に妾の顔を
立ててくださらないのですか
朕は十分に顔を立ててやった
でなければあの老いぼれが
生きていられると思うか
ひざまずいても無駄だ
さっさと昭陽宮へ戻れ
まだ食べ終わってないわ
もう少し言って
これ以上言うと
無意味な話になるぞ
それでもいいわ
君が薄情で冷酷で
理不尽だ
朕の方が薄情で
冷酷で
理不尽だと申したとは
では聞くぞ
朕はどこが薄情？
どこが冷酷？
どこが理不尽だというのだ
陛下　お怒りを鎮めてください
妾は二度としませんから
二度って言ったのか？
朕は九族を誅殺するぞ
これをどう口付くか
分からないわ
この辺にしよう
え...ちょっと
半生の給料に当たるわ
いくら高くても
持っていけないだろ
[碧瀾亭]
ねえ 聞きましたか
陛下が大変お怒りになり
庾妃を寝宮から門の外まで
蹴り飛ばしたわ
全くの面目丸潰れね
陛下にそんな力があるのか
もちろん
そして
庾妃が宮殿の門に居座って
彼女の賭け好きな父のために
必死で許しを請うてたわ
陛下は非常に腹立ってて
首切りになるところだったそうよ
姉様はどこからそんな話を？
本当ですか
妹よ
ほかのことはともかく
噂話の収集にかけては
賀嬪と楚嬪の右に出る者はいないわ
陛下
なぜそんなに冷酷なのですか
あの方は
私を産み
育ててくださった父ですよ
庾妃も
これで終わりね
完全に終わりよ
じゃあ私たちは
何を待ってるの？
皆さん
古来より国を滅ぼすのは
美女だという言葉は
魏貴妃や庾貴妃のような者のことよ
家柄を笠に着たり
美貌を鼻にかけたり
陛下を惑わせるのも一時だけ
陛下がどのようなお方ですか
天下を憂い 万民を思う陛下が
そう簡単に惑わされる
はずがないでしょう
私たちは妃嬪として
あんな妖妃のように
媚びへつらうのではなく
国を思い
陛下の悩みを分け合うべき
そうでしょう 皆さん
みんなはどこに？
陛下の悩みを分け合いにいったわ
待って
[碧瀾亭]
待ってよ
私も行く
あなたたちのような
あの女に勝てないわ
娘娘
先ほど淑妃がお見えになりました
お休みを邪魔すると心配で
庾妃の件を私めに伝えさせ
帰らせました
陛下があっさりと
庾少卿を処罰なさるとは
この件は
私めには全く予想しませんでした
驚くことはないわ
籠の鳥を
放り出しても
天まで飛べるわけがないでしょう
はい
庾妃はその件で
思った通り大騒ぎなさり
陛下に厳しく叱責され
追い出されたそうです
まだまだ甘いわ
目先のことしか見えていない
君主の心は変わりやすいと
分かっていない
そうです
淑妃は
なかなか目端が利くんじゃない
近いうちに挨拶に来させなさい
はい
太后娘娘
木大人が外でお待ちです
すぐにお通ししなさい
太后様にご挨拶申し上げます
木大人
どうやって思い付いたの？
木大人の頭脳は
実に切れるわね
庾少卿が賭け好きだと
どうして知っていたのかしら
まさに一石二鳥だわ
この妙計は
実に見事で
とても気に入ったわ
恐れ入ります　太后様
臣下はささやかな策を
献じたにすぎません
今回の件は淑妃の兄が
朝廷で述べられた言葉が
実に重要でした
的を射ており
陛下が
容赦する余地もありませんでした
わかったわ
役に立つ者には
手厚く褒美を与えねばね
恐れ入ります　太后様
では臣下は
失礼いたします
太后様
では褒美を準備します
褒美ですって？
本宮に仕えることこそが
天からの賜りよ
あなたも正直者ね
ほら
この三羽の小鳥
ますます鮮やかになってきたわ
戸部尚書は
なぜ死んだ？
魏太傅は
誰が捕らえた？
洛将軍の息子が
入宮させたくないと思えば
本当に止められなかったか？
刃物を渡したのは皆さんだ
受け取るかどうかは
最終的には陛下の気持ち次第だ
王爺のお考えでは？
陛下は
常に気まぐれに行動されてる
ただ 皆様には申し上げておきたい
あの狂王のふりに騙されない
特に
今の宮中では
陛下はもはや一人ではない
蔵書閣の火事以来
王爺は一度も参内されておりません
王府で尋ねてみたのですが
ただ
王爺は最近公務が
お忙しいと答えました
それからこう尋ねました
お守り袋の文は
ご覧になりましたかと
すると返事はありませんでした
娘娘 庾妃の父が左遷され
その影響で彼女も
陛下に疎まれております
他の妃嬪たちは
寵愛を得ようと必死です
好きにさせておけばいいわ
私は興味ない
庾晩音の言うとおりね
ここでは
男は今日ちやほやしたかと思えば
明日には地獄に突き落とせる
愛憎なんてその時の気分次第よ
娘娘
娘娘 安公公が勅令を
伝えにいらっしゃいました
謝嬪娘娘
陛下からの勅令です
今宵謝嬪様が添臥するとお召しです
娘娘　おめでとうございます
何ですって？
添臥に行くと言ったの？
何だと？
彼女を添臥させた？
はい
ほかの女を
添臥させるのか？
静かにして
中で何が起こりましたか？
陛下は庾貴妃娘娘と
喧嘩したらしいですわ
喧嘩？
私が無理強いしてるみたいじゃない
本当に添臥させるわけでもないのに
彼女から学子の名簿を
聞き出す方法を思いついたの
北伯父貴
こんなに長い間世間を渡り歩いて
市井にも
紛れ込んでいたことがあるでしょ
何か
幻覚を見せる薬はない
澹児に薬を盛るのですか
違う 違うわ
私が澹社長に...
ちゃんとした使い道があるの
本当のことを吐かせたいの
簡単です
酒を飲ませればいいです
そうね
酒を飲んだら本音が出るものね
でも翌朝 目が覚めて
昨夜のことを覚えたらどうするの？
それならもっと簡単です
もっと飲ませればいいです
私は斜め読みだから
受験生の名前なんて覚えられない
でも謝永児は覚えるわ
彼女は
『東風夜に花千樹を放つ』の
全文を暗唱できるのよ
徳も才もある受験生たちが
無実の罪で死ぬ場面は
涙を誘うもの
きっと印象に残ってるはず
それに明年の科挙で
端王に引き抜きの名簿を
渡すのもきっと彼女よ
ふんって　やめてよ
ねえ
もう一度考えてみて
それに事後報告だけど
安公公に伝えさせたわ
君...
だから大局のために
犠牲して
酒は？
北伯父貴が一番強いのを
２瓶用意したわ
ちゃんと効くんだろうな
できれば
できれば？
保証する
100%を
まだ怒ってるの？
安公公 たくさん食べて
うまい
これも
[昭陽殿]
悪くない
こっちも
うまいだろ
うまい
いいな
陛下
宮殿へ戻れ
還幸です
食べるな 早く
[昭陽殿]
急げ
夏侯澹のやつ
いつからあんなにひねくれたの
伴月楼の時から
それとももっと前から
♪ 手紙一枚　文字一行 ♪
♪ 何度も筆を取った ♪
♪ お茶一盞　お酒一杯 ♪
これが噂のつり橋効果？
♪ 手酌では酔えない ♪
♪ 言えない言葉 ♪
もし私たちの中に
恋に溺れる人が必要なら
それは夏侯澹じゃないはず
♪ 隠せないはにかみ ♪
私の思い過ごし 考えすぎ？
♪ 同じ道を一緒に歩き ♪
♪ 肩を寄せ合い ♪
♪ 見上げたり 俯いたり ♪
♪ 薄紅を差した繊細な顔 ♪
♪ 初めて赤くなった顔 ♪
♪ 花のような笑顔で
心が打たれる ♪
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
庾晩音よ
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
しっかりしなさい
恋愛脳になっちゃダメ
♪ 歩き回り 見渡して ♪
彼が気にかけるのは
♪ 名残惜しんでる ♪
これがサバイブゲーで
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
私が脚本を読んだから
他の人より価値があるだけ
♪ この漠然とした世の中 ♪
彼は危険な状況で
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
♪ 今も変わりはない ♪
やむを得ず親密な関係を築くのよ
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
♪ ある人の現れを待っている ♪
陛下
早く
どうして...
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
彼女を添臥させてもいい
だが最初から最後まで
そばにいてくれ
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
どこにも行くな
♪ 歩き回り 見渡して ♪
分かったか
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
♪ この漠然とした世の中 ♪
何を笑ってる？
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
ご心配なく
澹社長
♪ 今も変わりはない ♪
私たちは一蓮托生の仲だわ
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
最後まで手伝うわ
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
♪ ある人の現れを
待っている ♪
本当に
添臥するの？
全く愛していない男と？
でも私が愛する人は
つかず離れずで便りもない
脚本を手に入れたのに
どうして自分の人生を
左右できないの？
私が抗ってきたこと全てに
本当に意味はあるの？
謝嬪娘娘
お入りください
陛下がお待ちです
陛下に拝謁いたします
飲め
ずいぶん直接的ね
何のテクニックもない
もう一杯飲め
瓶ごとで飲め
１足す３は
46足す31は
426足す674は
どうやって？
計算が速い！
酒豪だな
恐れ入ります　陛下
安公公 酒を持ってこい
朕が付き合ってやるぞ
今宵は酒に酔いしれ
疲れを忘れよう
愛妃
乾杯だ
良い日も悪い日も
気分よく過ごしたい
陛下 乾杯
知己と酌み交わす
酒は千杯でも足りぬ
今日の酒から
逃がさぬぞ
浮世は三晩　浮き寝する程
是非などどうでもいい
そなたも飲まず 朕も飲まねば
宮殿の酒が余ってしまう
あなたが酔わず 私も酔わねば
暴君のベッドで
眠れない
何だと？
添臥させるとは言ってないし
愛妃
１足す３は？
バカじゃないの
ごちゃごちゃ言わないで
さっさと飲んで
出てこい 罵られたぞ
酔ったようだ
馬春春
馬春春とは誰だ
小説での彼女の本名よ
誰
私の筋書きを勝手に変えて
誰だですって
私の名前を知ってるのね
じゃあ あなたはきっと
『東風夜に花千樹を放つ』の作者
七尾狐先生ね
そのとおり
まさか私の小説に転生し
引っ掻き回すとは
私の両親は元気？
元気よ
まさか私の小説に転生し
引っ掻き回すとは
私の推しは何位だった
運営がランキングを廃止したの
何位なの？
喜ぶことを言ってやれ
１位
あり得ない
運営がそんなことするわけない
彼女は二次元キャラのくせに
キャラが立ちすぎてないか
かわいそうな私の推し
推しが
もういいわ 馬春春
本題に入るわよ
まさか
あなたが引っ掻き回して
端王を手玉に取り
そのうえ本来の筋書きまで
めちゃくちゃにするなんて
どう責任を取るつもり？
あなたの筋書きどおりに進めば
私は
捨て駒として
早死にするだけじゃない
だからって
落第した受験生の名を
端王に漏らすべきじゃなかった
それでは彼らが
鍛錬の機会を失ってしまうわ
そのとおりだ
鍛錬？
これを鍛錬だというの？
原作では
李雲錫と楊鐸捷は
あのならず者の不正を暴いた後
試験会場を出た途端に
袋詰めにされて殺されたのよ
李雲錫
それに爾嵐もよ
爾嵐が男装したが
露見して辱めを受けた
都から追われ
そして
恨みを抱いて自殺した
自殺した？
汪昭も
杜杉も
岑堇天もよ
みんな あなたが創作したのに
なぜ自分の手で彼らを殺したの？
そう
彼らだわ
彼らを見つけ出して
燕黍の収穫は上がり
旱魃もインフレも怖くない
[李雲錫 楊鐸捷] [告発]
だが志ある者たちは
[汪昭 杜杉 岑堇天]
愚かな君主を憎んでいるはず
[爾嵐][男装]
だから端王に引き抜かれた
科挙の前に彼らを説得し
私のために働かせたいなら
工夫する必要がある
クソ作者
来たわ
ひどい目に遭わせたわ
はいはい
もう大丈夫
静かに
あなたより悲惨な人がいるのよ
誰が悲惨かなんて知らない
[李雲錫 楊鐸捷 汪昭
杜杉 岑堇天 爾嵐]
あんなに頑張ったのに
どうして端王は
私を信じてくれないの
私が知恵を貸したのに
趙副統領に薬を盛るように言ったの
でも結局 私を信じずに
あの人の馬に毒を盛った
何ですって？
そうよ
認めるわ
彼のやり方のほうが
より効果的だった
でも私はあなたの
筋書きどおりに動いたのよ
勝手に筋書きを変えるなんて
そうよ
原作では端王は
確かに謝永児の言うことを聞き
媚薬を盛って
趙副統領に
禁軍統領の側室を辱めさせ
２人を敵対させた
趙副統領は身を守るため
やむなく端王と同盟を結んだはず
でも
なぜ胥堯の記録では
別の計画になっているの？
趙副統領を酒席に誘い
馬に毒を盛り
暴れた馬に
先帝の儀仗を踏み壊させる
あの儀仗は
先帝が端王に下賜したもの
下賜品を壊した罪は
統領の側室を辱める罪より重く
趙副統領を震え上がらせるには十分
まさか
端王は原作の脚本から逸脱して
自分の意志を持ってるの？
それにこういうことは
一度だけじゃない
もし彼が
ずっと私を信じないなら
私は彼にとって
用なしじゃない？
これじゃ運命を変えられないわ
- 晩音
- 違う
方法を思いついた
彼女は頼むわ
ちょっと戻らなきゃ
今日の件がなければ
多分こんな細かい変化に
気づかないでしょ
例え気づいたとしても
記憶が間違ったと思うでしょ
もし胥堯の書物をもらわなくて
『異世界の悪魔寵妃に転生した』の
シナリオだけで
夏侯澹の行動を乱暴に指図したら
細節のせいで失敗し
結局取り返しがつかない境地に陥る
[御史の影の護衛を別院で殺し
禍根を断つ]
なぜ
なぜ端王はいつも
私より先を読めるの？
まさか
- 私が頂点にいると思った時
- お目にかかりました
[趙副統領を味方にする方法]
- 庾妃娘娘
- 端王
彼はさらに上の階層から
全てを見通していた
他の世界へも自由に行き来できる
そうこなくっちゃ
だから彼は
何も知らないふりをして
私たちを惑わせていたの
今夜のことも
彼に見られてるのかしら
私たちは端王に
弄ばれるネズミだったの
まさか彼の目には
私が本当の
二次元キャラに映ってるの
ずっと付き添うって言ったくせに
謝永児を私に押しつけて
自分はここで酒を飲むか
庾姉上
頼りできないな
澹社長
私たち もうおしまいよ
どうしてそう言う？
瑲国の美女を献上し
[国境で偽の情報を流し]
[他国の間者を使い李氏を排除 密書は送付済み 後は待つのみ]
間者の罪で李氏を排除する
どういうこと？
これは原作の内容よ
でも見て
胥堯が何を書いたの？
[国境で偽の情報を流し]
国境で偽の情報を流し
[他国の間者を使い李氏を排除 密書は送付済み 後は待つのみ]
他国の間者を使って李氏を排除する
同じ李大人を排除すること
でも夏侯泊の方法が
変わった
正月十五日の夜
川辺の金柳にて
魏太傅の息子に賄賂し
色仕掛けで
帳簿を手に入れる
正月二十日の夜
大理寺にて魏太傅の息子を
賄賂で帳簿を手に入れたと告発
御史の影の護衛を後院で殺し
禍根を断つ
御史の影の護衛を別院で殺し
もし今日のことがなければ
私はきっと
この細かい変化に
永遠に気づかなかいでしょ
たとえ気づいたとしても
記憶違いだと思うだけ
澹社長
端王こそが本物の人間なのよ
私たちも謝永児と同じ
ただの数行の文字に過ぎない
削除ボタンを押せば
消えちゃう存在なの
つまり
夏侯泊は私たちの先を
読んでるってことか
彼こそが
頂点に立つ本物の人間だといのか？
そのとおりだわ
だから
諦めるのか
実はまだ道はあるの
今すぐ白旗を揚げて
彼に寝返るのよ
ねえ
彼は私を受け入れてくれるかしら
違うわ
彼は
私なんて必要ない
あるいは
彼を惚れさせればいい
そして
私のヒロイン脚本を
取り戻すの
やめとくわ
彼には
謝永児がいるもの
謝永児は君に及ばない
♪ 教えて ♪
もちろん
♪ 风の中で
なぜ挽歌が多いのか ♪
だから
♪ 私とすれ違った ♪
♪ 通りすがりのような
無関心で私を ♪
試してみるか
♪ 雨のような涙は見ないで ♪
♪ 熱すぎるこの想い ♪
♪ 戦の炎さえ消せぬ ♪
あまり気乗りしないわ
♪ 責める ♪
♪ 宿命の儚さを ♪
なぜだ
彼は恐ろしい人よ
策略を巡らせて
♪ 私を隠して ♪
♪ 淡雪か濃い墨で ♪
私を夢中にさせ
喜んで
♪  舞い上がる中で
出会った ♪
彼にすべてを捧げさせる
♪ この人生には
過ちはもう無い ♪
彼の前に飛び出し
♪ ただ悔やむ
その言葉の愚かさを ♪
刀や
♪ 言おうとして
言い破れなかった ♪
矢を受け
♪ 運命に笑われ 傷つけられても ♪
最後は恨みもせず
♪ 私を討ち
私を囚えようとも ♪
♪ 私は弱味を
見せるつもりは無い ♪
腕の中で死ぬ
♪ それなのになぜ ♪
彼は涙を少し流して
♪ どうしても君の涙を
見ていられない ♪
私を丁重に葬り
♪ だが君と私は
愛し合い 狂い ♪
すぐに謝永児の所へ行くのよ
♪ 別れ すれ違った ♪
♪ 私にはすべてが同じく深い ♪
男って
♪ 初めて君に出会った時 ♪
そうやって大業を成すのね
♪ 私の魂に光が突き破った ♪
では
夏侯澹はどうだ？
[端王府]
殿下
庾貴妃の書画は
見つかり難く
[蝶恋詩]
庾府を探しても
見つかりませんでした
それがしも
ようやく
母方の実家で
これを
見つけました
庾貴妃の
字は
優美だね
ああ
ではもう一枚は？
[蝶恋]
[カラフルな黒か へへっ]
どう思う
この二枚の作品は
こちらは詩で
もう一枚は
[カラフルな黒か へへっ]
これは...
愚見ですが
この
二枚の作品は
同一人物の筆跡とは思えません
そろそろ彼女に会う時か